# 2024-09-11 수업 내용

npm i -g create-react-app ## 처음 생성시

npx create-next-app@latest

## 왜 SWC(Speedy)를 사용해야 하는가?
1) Babel의 단점
1. Babel로 변환된 코드를 이해하기 어렵다
2. 원 코드에 비해 변환 코드의 길이가 늘어난다.
3. 변환에 시간이 많이 걸린다.

2) SWC의 장점
1. 별도의 설정 없이 SWC 사용 가능, Next.js에 내장
2. Rust의 WASM(webAssembly)지원으로 어떤 종류의 플랫폼에서도 Next js 개발 가능

## SWC를 프로젝트에 적용하려면
1. 12버전 이후로는 상관없이 설치시 자동으로 설치되어 사용가능
2. 12이전 버전의 프로젝트에 적용하려면 npm install next@12
3. 그리고 Babel을 설정했다면 설정 파일(.bablrc 또는 babel.config.js)를 삭제

02) 렌더링 전략
1. 서버 사이드 렌더링(SSR)
2. 클라이언트 사이드 렌더링(CSR)
3. 정적 사이트 생성(SSG)

## 렌더링 전략
1. 렌더링 전략이란 웹 페이지 또는 웹 애플리케이션을 웹 브라우저에 제공하는 방법을 의미한다.
2. 정적인 페이지 제작에는 Gatsby를 추천
3. 서버 사이드 렌더링 전략을 원한다면 다른 프레임워크를 검토
4. 그런데 Next.js에서 이 모든 방법을 완전히 새로운 수준으로 제공
5. 어떤 페이지는 빌드 시점에 정적으로 생성하고, 어떤 페이지는 실행 시점에 동적으로 생성할지 쉽게 정할 수 있다.
6. 또한 특정 페이지에 대한 요청이 있을 때마다 페이지를 다시 생성할 수도 있다.
7. 그리고 반드시 클라이언트에서 렌더링해야 할 컴포넌트도 지정할 수 있어 개발이 쉽다.


## 02-1 서버 사이드 렌더링(SSR)
1. 웹 페이지를 제공하는 가장 흔한 방법
2. APM을 이용하는 일반적인 웹 페이지 생성
3. 여기에 자바 스큽립트 코드가 적재되면 동적으로 페이지 내용을 렌더링 함
4. Next.js 도 이와 같이 동적으로 페이지를 렌더링할 수 있다.
5. 스크립트 코드를 집어 넣어서 나중에 웹 페이지를 동적으로 처리할 수도 있는데 이를 하이드레이션이라고 한다.
6. EX) 어떤 사람이 작성한 블로그 글을 한 페이지에 모아서 작성해야 한다면 SSR을 이용하는 것이 적당하다.
7. 서버 사이드 렌더링 -> 자바스크립트가 하이드레이션된 페이지를 전송 -> 클라이언트에서 DOM위에 각 스크립트 코드를 하이드레이션 : 페이지 새로 고침 없이 사용자와 웹페이지 간 상호 작용을 가능하게 한다.
8. 리액트 하이드레이션 덕분에 싱글 페이지 애플리케이션(SPA) 처럼 작동할 수 있다.
9. CSR과 SSR의 장점을 모두 가지는 것이다,

## SSR의 장점
1. 더 안전한 애플리케이션
2. 더 뛰어난 웹 사이트 호환성
3. 더 뛰어난 SEO

## 02-2 클라이언트 사이드 렌더링(CSR)
1. React 앱을 실행하면 렌더링 시작전에 빈 화면이 한동안 유지 되는 것을 볼 수 있다.
2. 이는 서버에서 스크립트와 스타일만 포함된 HTML을 전송하기 때문이다.
3. 실제 렌더링은 클라이언트에서 이루어 진다.
4. CSR로 생성한 앱의 HTML을 보면 div태그 하나 밖에 없다. 그래서 빈 화면만 보였던 것
5. 빌드 과정에서 js와 css파일을 HTML페이지에 불러오도록 만들고 root div에 렌더링 한다.

## CSR의 장단점
1. 네이티브 앱처럼 느껴지는 웹 앱
2. 전체 자바스크립트 번들을 다운로드 한다는 것은 렌더링할 모든 페이지가 이미 브라우저에 다운로드 되어 있단 뜻
3. 다른 페이지로 이동해도 서버에 요청할 필요 없이, 바로 페이지를 이동할 수 있다.
4. 페이지를 바꾸기 위해 새로 고칠 필요가 없다.
5. 쉬운 페이지 전환
6. 지연된 로딩과 성능(최소로 필요한 HTML만 렌더링)
7. 서버 부하 감소-서버리스 환경에서 웹 앱을 제공할 수 있다.

8. 네트워크 속도가 느린 환경에서는 번들이 모두 다운로드 될 때까지 계속 빈 페이지를 보아야 한다.
9. 검색 로봇에게도 그 내용은 빈 것으로 보인다.
10. 번들을 모두 받을 때까지 검색 로봇이 기다리기는 하지만 성능 점수는 낮을 것이다.
11. React useEffect Hook 최근 리액트는 함수형 컴포넌트 사용을 강조하며 life cycle Hook사용
12. 함수형 컴포넌트 내에서 DOM조작이나 데이터 불렁괴 같은 사이드 이펙트를 구현할 때, useEffect함수를 사용해서 컴포넌트가 마운트된 후 해당 기능을 실행하도록 만들 수 있다.

## process.browser 변수
1. 서버에서 렌더링할 때 브라우조 전용 API로 인한 문제를 다른 방법으로 해결할 수도 있다.
2. process.brower 값에 따라 스크립트와 컴포넌트를 조건별로 싱행
3. 이 변수는 Boolean 값으로, 코드를 실행하면 true, 서버 false            //typeof window를 서버에서 실행하면 undefined, 그렇지 않으면 클라이언트에서 실행하게됨
4. 곧 서비스 중단 예정

## 동적 컴포넌트 로딩 - dynamic
1. React useEffect 훅을 사용하여 브라우저에서 코드를 실행하는 경우에만 컴포넌트를 렌더링을 해보았는데 dynamic 함수로도 똑같이 동작하게 할 수 있다.
2. ssr:false 옵션으로 클라이언트에서만 코드를 실행한다고 명시

## 02-3 정적 사이트 생성(SSG : Static Site Generation)
1. SSG는 일부 또는 전체 페이지를 빌드 시점에 미리 렌더링 한다.
2. SSG는 SSR 및 CSR과 비교했을 때 다음과 같은 장점이 있다.
3. 쉬운 확장(단순 HTML 파일이므로) CDN을 통해 파일을 제공하거나, 캐시에 저장하기 쉽다.
4. 뛰어난 성능 빌드 시점에 HTML 페이지를 미리 렌더링하기 때문에 페이지를 요청해도 클라이언트나 서버가 무언가를 처리할 필요가 없다
5. 더 안전한 API 요청(외부 API를 호출하거나, 데이터베이스, 보호해야 할 테이터에 접근 할 필요 없다.)
6. SSG는 높은 확장성과 뛰어난 성능을 보이는 프론트엔드 애플리케이션을 만들고 싶을 때 가장 좋은 방법
7. 한 가지 문제점은 다음 배포 전까지 내용이 변하지 않는다는 것
8. 조금이라도 수정하려면 필요한 데이터를 가져와서 수정하고 다시 생성하는 과정을 반복해야 한다.
9. 이런 문제를 해결하기 위해 나온 방법이 "증분 정적 재생성(ISR : Incremental Static Regeneration)"
10. Ex) 동적 컨텐츠를 제공하지만 해당 콘텐츠 데이터를 로딩 하는데 시간이 오래 걸린다면, SSG와 ISR을 함께 사용하여 문제 해결 가능
11. 만일 데이터가 자주 변하지 않는다면 SSR와 ISR을 사용하여 데이터를 10분동안 캐싱할 수 있다.

12. getStaticProps 함수
13. 빌드 과정에서 페이지를 렌더링 할 때 이 함수를 호출해서 필요한 데이터 등을 가져오며, 다음 번 빌드 시점까지 더 이상 호출하지 않는다.
14. 빌드 과정에서 페이지의 내용을 getStaticProps 함수가 반환한 객체의 값으로 채운다. 빌드를 거쳐 정적 페이지로 만들어진다.
15. 처음 10분간 해당 페이지를 요청하는 모든 사용자는 동일한 정적 페이지를 제공받는다.
16. 10분만다 렌더링을 하는것이 아닌 해당 페이지에 대한 새로운 요청이 들어오면 Next.js는 이 페이지를 서버에서 다시 렌더링 하고 getSTaticProps함수를 다시 호출
17. 다시 랜더링한 페이지는 이전 페이지를 덮어쓴다.
